==========================
employ 페이지 - header, footer 생략

location - Home   인재채용    채용프로세스
==========================

1. 페이지 제목
채용프로세스
SK플래닛은 Right People을 선발하기 위해 지속적으로 채용절차를 개선하고 있습니다.
채용의 유형에 따라 세부 프로세스 및 일부 차이가 있을 수 있으나, 모집 ▶ 서류전형 ▶ 필기전형 ▶ 면접전형 ▶ 건강검진 순서로 채용이 진행됩니다.


2. 내용1
채용유형
채용은 채용의 목적 및 Target 인력, 선발방법 등에 따라 신입사원채용, 경력사원채용 (전문인력채용), Global Recruiting 등으로 나누어집니다.
회사의 성장·발전에 필요한 Right People을 적시에 선발하여 적소에 배치, 각 구성원이 각자의 역량을 최대한 발휘하도록 하는 것이 채용의 궁극적인 목표입니다.


3. 내용2
신입 채용 프로세스
서류전형은 지원자의 경력사항 및 자격사항 등을 종합적으로 고려하여 평가합니다. 자신의 적성과 직무 적합성에 기준하여 신중하게 고려하신 후 지원 분야를 선택하시기 바랍니다. SKCT는 SK에서 요구하는 기초 자질인 ‘패기(적극적 사고, 진취적 행동, 빈틈없고 야무진 일 처리), 경영 지식, 사교 자세 및 직무수행 능력’ 등을 평가하기 위한 검사입니다. 1차 면접을 통해 2차 면접에서는 지원자의 전문지식, 직무이해도, 업무수행능력 및 잠재능력, 기업관, 패기 등을 심층적으로 평가하여 회사와 함께 성장 가능한 인재인지를 평가합니다. 면접 전형에서 최종 합격하신 분은 건강 검진을 시행합니다. 건강 검진은 정상적인 근무 활동을 할 수 있는지를 판단하는 검사입니다.


4. 내용3
경력 채용 프로세스
경력사원채용의 경우, 서류전형에 대한 Commitment를 강화하고 직무 전문성을 갖춘 인력에 대해서 필기전형과 임원면접을 시행한다는 원칙에 따라 필기전형 전에 직무 면접을 시행하고 있습니다. 또한, 직무 면접은 직무 전문성을 검증하기 위해 Technical Test / Presentation 등 다양한 방법을 통해 실시할 수 있습니다.


5. 내용4
채용관련
TIP!

신입사원의 응시자격 및 전형과정은 어떻게 되나요?
신입사원 채용은 학력, 성별 등에 제한을 두지 않고 지원을 받고 있으며, 지원 분야에 대한 다양한 경력 및 경험 등이 있다면 누구든지 지원할 수 있습니다.
● 채용절차: 온라인 입사지원서 작성 > 서류전형 > 필기전형(SKCT)/코딩시험(기술직군) > 직무면접 > 임원면접 > 건강검진 > 최종합격

경력사원의 응시자격 및 전형 과정은 어떻게 되나요?
경력사원은 수시로 회사 내 채용 니즈에 따라 채용하는 형태로 진행되며, 채용 정보는 채용공고에 수시로 업데이트됩니다. 신입사원 채용과 달리 필기전형(SKCT)를 면접 이후에 보게 됩니다.
● 채용절차: 온라인 입사지원서 작성 > 서류전형 > 필기전형(SKCT) > 실무면접 > 임원면접 > 건강검진 > 최종합격

필기전형(SKCT)은 무엇인가요?
SK는 1978년 국내 기업 최초로 인·적성검사를 도입한 이후, 객관적이고 공정한 채용절차를 실현하기 위하여 꾸준히 부분 개정 작업을 진행해 왔으며 일 잘하는 사람의 요건을 보다 면밀히 분석하여 2013년부터 새로운 검사인 SKCT를 도입하였습니다.

SKCT는 SK에서 직무 수행을 위해 요구되는 역량을 다양하고 종합적인 관점에서 측정하고 있으며, 일하는 데 필요한 복합적이고 고차원적인 사고능력을 측정하는 인지역량 (Critical Thinking), 일하면서 부딪치는 문제상황에서 적절한 판단을 내일 수 있는지를 측정하는 실행역량 (Situational Judgment), 그리고 일하는 데 적합한 성격, 가치관, 태도를 갖추고 있는지 측정하는 심층역량(Work Personality)로 구성되어 있습니다.

신입사원 면접은 어떻게 진행되나요?
면접은 크게 실무면접과 임원면접으로 진행됩니다. SK플래닛의 면접은 지원자들이 본인의 역량을 최대한 발휘할 수 있도록 편안하게 진행됩니다. 개개인에게 심층적으로 접근하여 각 지원자의 Potential을 검증하는 면접 Tool을 가지고 있어 단기간 준비하는 것보다 기본 역량을 충실히 쌓아온 지원자들에게 유리합니다.임원면접은 지원한 각 분야의 임원과 함께 편안한 분위기에서 자신이 가진 Potential에 대해서 면접 시간을 가집니다. 모든 면접과정 중에는 적극적이고, 자신감 있으며, 솔직한 태도가 중요합니다.

TOEIC이나 TOEFL 등의 점수가 높으면 유리한가요?
SK플래닛에서는 정량화된 점수만이 아닌 다양한 지원자의 Potential에 관심이 있기 때문에 공인어학성적에 대한 최소 지원점수는 없지만 서류전형시 유리하게 참고될 수 있습니다.

SK플래닛의 처우 및 복리후생은 어떠한가요?
SK플래닛은 처우에 있어서 국내 대기업 중 가장 경쟁력 있는 처우를 제공하는 것으로 알려져 있지만 다양한 복리후생 또한 지원합니다. 국민연금, 의료보험 등 기본적인 복리후생 외에 본인 및 가족 의료비 지원, 주택대부 지원, 국내외 콘도지원, 자녀학자금 지원, 휴대폰 단말기 및 요금 지원, 자기개발비 실비 지원, SK Family Card 지원 등 실제 필요한 다양한 복리후생 프로그램을 지원하고 있습니다.


